alors une
ZRR tu vas nous dire ce que c'est et
puis on a Gabriel qui nous dit comment
créer ou transférer son entreprise en
ZRR pour pouvoir bénéficier des
avantages fiscaux tout le monde crache
sur la France mais la France reste quand
même une vraie terre d'opportunité pour
ceux qui savent lire entre les lignes
malheureusement et parfois apprendre le
dictionnaire aussi mais du coup ZRR
j'imagine que c'est une espèce de zone
avec des avantages divers et variés tu
vas pouvoir nous raconter tout ça
comment créer et transférer son
entreprise dans Z ZRR nous demande
Gabriel
alors ZRR c'est la zone de
revitalisation rurale ça a été CR donc
c'est c'est ça c'est ce genre de
dispositif politique qui viennent aider
en fait à à redynamiser certains
territoires qui ont été un peu mis de
côté et la ZRR en fait spécifiquement
elle est venu revitaliser ces zonesl
honnêtement pour le si on parle que
d'activité e-commerce ça sera très très
rare qu'une ZRR vous soit bénéfique
pourquoi parce que dans une ZRR
notamment on a des conditions de chiffre
d'affaires de présence de la clientèle
dans ces zonesl en question et par
essence même ok exactement et par
essence même l'e-commerce a vocation à
s'adresser au monde entier une ZRR pour
moi c'est très adapté à une personne qui
un artisan qui va s'installer sur cette
ZRR pour rechercher de la clientèle dans
la zone en question il y a plein
d'autres zones il y a aussi la ZFU donc
ça c'est plutôt pour revitaliser les
parties les zones urbaines des des
métropoles et en fait la loi finance
2024 là qui est sortie au début du mois
de janvier en fait a compacté tous ces
sigles toutes ces zones et en fait
maintenant il y a qu'un il y a qu'un
dispositif pour aider en fait euh on va
dire la vitalité des zones économiques
mais derrière se cache toujours ces ces
siglesl ZRR ZFU donc pour cette
personnelà qui te posait cette question
Enzo si euh il est effectivement dans le
e-commerce très peu très peu intéressant
de mettre son son siège là-bas le seul
intérêt que j'y verrai c'est au niveau
des taxes la CFE et les différentes
taxes fixes annuelles que tu parlais
tout à l'heure pour la domiciliation euh
mais ça serait le seul intérêt et ça
sera un intérêt faible au final parce
que toute la partie optimisation de
l'imposition
elle ne lui sera pas
bénéfique donc on peut pas s'installer
quelque part pour faire baisser notre is
à 5
%. on peut mais il va falloir respecter
les règles du jeu
ouais ouais et donc potentiellement
développer notre activité localement et
cetera et cetera ouais ouais je pense
c'est plus aussi facile qu'il y a
quelques années où il suffisait de
prendre une femme de ménage à mi-temps
issue de la banlieu et ça passait quoi
ouais c'est on est loin on est loin de
ça avec ce type de dispositif et euh ça
n ça c'est des business physiques des
business palpables qui sont intéressés
par ces zoneslà euh mais voilà si vous
êtes intéressé pour ouvrir un commerce
euh une une boîte de service dans le
paysagiste dans dans tous ces choses-là
oui la ZRR est
intéressante